Annoncez votre produit ou votre marque ici.
Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
"Avril 1944"
"Le service D ordonne à Goeth...
d'exhumer et d'incinérer les corps
de plus de 10 000 Juifs...
tués à Plaszow et dans
le massacre du ghetto de Cracovie."
Vous pouvez le croire?
Avec tout ce que j'ai à faire,
on m'impose ça en plus!
Je dois retrouver la moindre guenille
enterrée ici et la brûler.
La fête est finie. On ferme
et on les envoie tous à Auschwitz.
- Quand?
- Je ne sais pas.
Dès que j'aurai organisé
les transports.
30 ou 40 jours.
Une partie de plaisir.
J'ai parlé à Goeth.
Je connais la destination.
Ce sont les ordres d'évacuation.
J'aide à organiser les convois
et me mets dans le dernier train.
Ce n'est pas
ce que j'allais dire.
Goeth m'a promis
de dire un mot pour vous.
Il ne vous arrivera rien.
Vous aurez un traitement spécial.
Les directives de Berlin
font état...
d'un "traitement spécial".
Vous ne parlez pas de celui-là?
Un traitement préférentiel.
Doit-on inventer
un nouveau langage?
Je le crois.
Et vous, vous restez?
A Cracovie? Pourquoi?
Pour faire marcher votre affaire.
Avec de nouveaux employés.
Polonais sans doute.
Ils coûtent un peu plus, mais...
Qu'allez-vous faire?
C'est vous qui faisiez marcher
mon affaire.
Non. Je rentre chez moi.
J'ai atteint mon but.J'ai plus d'argent
que je ne pourrai jamais dépenser.
Un jour...
tout ça va se terminer.
J'allais vous dire,
nous boirons un verre ce jour-là.
Je préfère le boire maintenant.
Je ne comprends pas.
Vous voulez ces gens-là?
Ces gens-là. Mes gens.
Je veux mes gens.
Qui êtes-vous? Moïse?
Voyons! Où est l'argent dans ça?
Où est la combine?
C'est une bonne affaire.
Une bonne affaire
à "votre avis"!
Écoutez...
il va falloir les transporter...
et le matériel...
tout en Tchécoslovaquie.
Payer pour tout ça et bâtir
un autre camp! Ça n'a pas de sens.
- Vous me cachez quelque chose.
- C'est bon pour moi.
Je connais ces gens.
Je n'ai pas besoin de les former.
C'est bon pour vous.
Je vous dédommage.
- C'est bon pour l'armée.
- Bien sûr.
Vous savez
ce que je vais fabriquer?
- Des obus d'artillerie.
- Comme tout le monde.
Pour des chars d'assaut.
Ils en ont besoin.
- Tout le monde est content.
- Sauf moi.
Je sens que vous me faites
une embrouille.
Si je gagne 1 00,
vous devez gagner 300.
Si vous en avouez 300,
c'est 400 en réalité.
- Mais comment?
- Je vous l'ai dit.
Vous n'avez rien dit.
Ne me dites rien.
Je marche avec vous.
Ça m'énerve
de ne pas comprendre.
Il suffit de me dire
ce que ça vaut pour vous.
Ce que vaut une personne.
Non, non.
Ce qu'elle vaut pour vous!
Les investisseurs.
Je les veux tous.
Un moment. Excusez-moi.
Allons, Stern!
Les enfants.
Tous les enfants.
Combien?
400... 450.
Encore. Encore.
Combien?
600.
Encore.
Vous pouvez faire comme moi.
Peut-être même y gagner de l'argent.
Je ne sais pas.
Je sais
que les suppléments en nature...
que vous leur donnez
sont payés de votre poche.
A nous deux, on peut en sortir
4 000. Les miens et les vôtres.
Les installer dans un endroit plus sûr.
En Moravie.
Je ne sais pas.
Combien de cigarettes
avez-vous fumées?
Trop.
J'en ai fumé la moitié.
- J'ai fait mon possible pour les Juifs.
- Je n'accepterai pas ça.
Combien? Combien?
A peu près 850.
Comment ça, à peu près?
Comptez-les. Combien?
Ça suffit.
Finissez cette page.
Qu'est-ce que Goeth...
dit de tout ça?
Vous lui avez juste dit
combien vous vouliez de gens?
Vous ne les achetez pas?
Vous les achetez?
Vous payez chacun de ces noms?
J'aurais aimé
que vous m'en dissuadiez.
Ça me coûte une fortune.
Finissez cette page
et laissez un espace en bas.
Cette liste,
c'est le bien à l'état pur.
Cette liste... c'est la vie.
Autour de ses bords,
il y a le gouffre.
Oskar, il y a...
une erreur de frappe
au bas de la dernière page.
C'est pour ajouter un nom.
Je ne trouverai pas une aussi
bonne domestique à Brinnlitz.
Il n'y a que des filles de ferme.
Une partie de 21 ?
Si vous gagnez,
je vous paierai 7 400 reichmark.
Si vous tirez un 21,
je vous en donnerai 14 800.
Si je gagne,
la fille est sur ma liste.
Je ne joue pas Helen
aux cartes.
Pourquoi pas?
Ça ne serait pas bien.
Elle finira à Auschwitz.
Qu'est-ce que ça change?
Elle n'ira pas à Auschwitz.
Je ne lui ferai pas ça.
Je veux l'emmener à Vienne.
Je veux qu'elle travaille
pour moi là-bas.
Je veux vieillir avec elle.
Vous êtes fou?
Vous ne pouvez pas
l'emmener à Vienne.
Non, bien sûr.
C'est juste
ce que j'aimerais faire.
Ce que je pourrais faire
si j'étais vraiment un homme...
est la seule chose clémente...
l'emmener dans les bois
et lui tirer une balle dans la tête.
Qu'est-ce que vous avez dit pour...
Un 21, n'est-ce pas?
14 800?
Donnez vos noms.
Nous sommes la famille Dresner.
Nous sommes les Rosner.
- Et notre fils.
- Je m'appelle Olek.
Le pire est passé.
Nous partons.
Les hommes dans ce convoi.
Les femmes dans l'autre convoi.
Attention!
Les hommes dans ce convoi!
Les femmes dans l'autre convoi!
Formidable, Olek.
C'est formidable.
Maintenant tu sais...
faire de l'eau avec un glaçon.
Olek, va en chercher un autre.
"Zwittau-Brinnlitz, Tchécoslovaquie
Ville natale d'Oskar Schindler"
Vous apprécierez l'efficacité
que j'obtiens des ouvriers.
Budzyn,
sous mon commandement...
faisait l'envie
des autres commandants de camp.
Les prisonniers, eux...
auraient préféré être ailleurs.
Le train des femmes
a déjà quitté Plaszow...
et ne devrait pas tarder.
Je sais que vous avez fait
un long voyage...
mais il n'y a plus qu'une courte
marche jusqu'à l'usine...
où de la soupe chaude
et du pain vous attendent.
Bienvenue à Brinnlitz.
Des haricots dans le tsunt?
C'est le meilleur, les haricots.
Je n'aime pas les haricots.
Haricots, viande,
pommes de terre et pain.
Ce n'est pas comme ça
qu'on fait le tsunt.
- Des oeufs dans le tsunt?
- Oui.
Je n'aime pas le tsunt.
Non? Qu'est-ce que tu aimes?
J'aime le caviar.
Une journée à feu doux.
Une journée.
Où sont ceux qui font les listes?
Où sont les tables?
Avancez en rang!
Maman, où est-ce qu'on est?
Elles sont à Auschwitz.
Le train n'a pas été aiguillé ici.
Une erreur de bureaucrate.
Main sur l'épaule!
Quel âge avez-vous, grand-mère?
68 ans.
Toussez, grand-mère.
On dit que tomber contre la barrière
est une douce fin.
N'allez pas vous tuer
contre la barrière, Clara.
Si vous le faites, vous ne saurez
jamais comment ça s'est terminé.
Quel âge avez-vous?
66 ans.
Bonjour.
Il y a une erreur.
Nous ne devons pas être ici.
Nous travaillons
pour Oskar Schindler.
Nous sommes les Juifs de Schindler.
Qui est Oskar Schindler?
Il a une usine à Cracovie.
Une fabrique d'émail.
Un fabricant de pots?
Quel âge avez-vous, grand-mère?
Vous n'êtes pas le seul industriel
qui ait besoin de main-d'oeuvre.
Au début de l'année, I.G. Farben
a commandé un train de Hongrois...
pour son usine chimique.
Le train a passé le grand portail...
et l'officier chargé de la sélection
s'est tout de suite mis au travail...
et en a envoyé 2 000...
directement au Traitement spécial.
Je ne dois pas intervenir dans le
déroulement des opérations de ce camp.
Pourquoi voudriez-vous
que je vous aide...
si je n'ai pas pu aider I.G. Farben?
Laissez-moi vous donner la raison.
Je ne porte aucun jugement sur vous.
Je sais seulement
que dans les mois à venir...
on aura tous besoin
de biens portables.
Je pourrais vous faire arrêter.
J'ai de puissantes protections.
Vous devez le savoir.
Je ne dis pas que je les accepte.
Mais je serai plus à l'aise
s'ils ne sont plus sur la table.
J'ai un convoi qui arrive demain.
J'en détacherai 300 unités pour vous.
Des nouvelles.
De toutes fraîches.
Le train arrive. Il fait demi-tour.
- Il est à vous.
- Je comprends.
Je veux celles-là.
Ne vous accrochez pas
à une liste de noms.
C'est vrai.
Ça crée un tas de paperasses.
Qu'est-ce que vous faites?
Elles sont à moi.
Ce sont mes ouvrières.
On doit les mettre dans mon train.
Elles sont qualifiées
dans la fabrication des munitions.
Des ouvrières essentielles!
Leurs doigts polissent l'intérieur
des douilles.
Qui d'autre peut polir l'intérieur
d'une douille d'obus de 45 mm?
Dites-le-moi! Dites-le-moi!
Dans le train!
Selon les dispositions du bureau W...
il est illégal de tuer un ouvrier
sans raison.
Selon le Fond de compensation
du commerce...
je peux réclamer des dommages
et intérêts pour ces morts.
Si vous tuez sans réfléchir...
vous allez en prison et je suis payé.
C'est comme ça que ça marche.
Alors il n'y aura pas
d'exécution sommaire ici.
Il n'y aura pas d'intrusion
intempestive dans la production.
Et pour m'en assurer...
les gardes ne pourront plus
entrer dans l'usine...
sans mon autorisation.
Je vous suis reconnaissant
de votre coopération.
Allez. Venez.
Venez, messieurs!
Aucun portier...
ni maître d'hôtel
ne pourra plus jamais te confondre.
Je te le promets.
Itzhak Stern, mon comptable.
- Je voudrais...
- Vous devez être madame Schindler.
Enchantée.
Émilie va aider à la clinique.
Très généreux de votre part.
Il faut qu'on parle
quand vous aurez un moment.
Je n'ai pas de secret
pour mon épouse.
Oskar,je t'en prie.
Vaque à tes occupations.
Qu'y a-t-il?
On a reçu une plainte
de l'Inspection de l'Armement.
Les obus d'artillerie,
les douilles de fusée...
tous ont échoué aux tests
de contrôle de qualité.
Il fallait s'y attendre.
Il faut se roder.
C'est un travail plus précis.
Je vais leur écrire.
Ils suspendent les paiements.
C'est ce que nous ferions aussi.
Ce ne m'inquiète pas.
Les choses s'arrangeront.
La rumeur dit que vous avez
mal calibré vos machines.
Ils peuvent nous faire fermer
et nous envoyer à Auschwitz.
Je vais en acheter
et les faire passer pour les nôtres.
Quelle différence?
Qu'ils soient faits ici ou ailleurs.
Il y a une différence.
- Vous perdrez de l'argent.
- Il y aura moins d'obus.
Si cette usine produit un seul obus
qui puisse être tiré...
je serai malheureux.
Comment ça va, Rabbin?
Bien, Herr Direktor.
Le soleil se couche.
Oui, c'est vrai.
Quel jour est-on? Vendredi?
On est vendredi!
Ah oui?
A quoi vous pensez?
Vous devriez préparer le Sabbat.
J'ai du vin...
dans mon bureau. Venez.
"Durant ses sept mois d'exploitation,
la fabrique de munitions...
de Schindler à Brinnlitz a été
un modèle de non-production."
"Durant cette même période, il a
dépensé des millions de reichsmark...
pour soutenir ses travailleurs et
soudoyer les officiels du Reich."
Quoi?
Vous avez de l'argent?
Caché quelque part
sans que je le sache.
Non.
Pourquoi? Je suis ruiné?
Hier matin,
à 2 h 4 1...
au quartier général
du général Eisenhower...
le général Jodl a signé...
l'Acte de reddition inconditionnelle...
de toutes les forces terrestres,
navales...
et aériennes allemandes en Europe...
aux forces expéditionnaires alliées...
et simultanément
au haut commandement soviétique.
La guerre avec l'Allemagne
est terminée.
Il est temps de faire entrer
la garnison dans l'usine.
La reddition inconditionnelle
de l'Allemagne...
vient d'être proclamée.
A minuit ce soir,
la guerre est finie.
Demain, vous amorcerez la recherche
des survivants de vos familles.
Dans beaucoup de cas...
vous ne les retrouverez pas.
Après six années
de folie meurtrière...
on pleure des morts
partout dans le monde.
Nous avons survécu.
Plusieurs d'entre vous
viennent me remercier.
Remerciez-vous vous-mêmes.
Remerciez votre courageux Stern...
et ceux parmi vous,
qui pour vous sauver...
ont risqué la mort.
Je suis un membre
du parti nazi.
Je suis fabricant de munitions.
Je suis un profiteur
des travaux forcés.
Je suis un criminel.
A minuit, vous serez libres,
je serai traqué.
Je resterai avec vous
jusqu'à minuit cinq.
Après quoi...j'espère
que vous me pardonnerez...
je devrai fuir.
Je sais que...
vous avez reçu l'ordre
de notre commandant...
qu'il a reçu de ses supérieurs...
de liquider la population de ce camp.
L'heure est venue de le faire.
Les voilà. Ils sont tous ici.
C'est l'occasion pour vous.
Ou... vous pouvez partir...
et rentrer chez vous comme
des hommes... et non des assassins.
En mémoire des innombrables victimes
parmi votre peuple...
je vous demande d'observer
trois minutes de silence.
Merci, monsieur Jereth.
Ouvrez grand.
Dès que la paix sera revenue,
je veux...
que ces étoffes soient distribuées
aux ouvriers.
Deux mètres et demi chacun.
Chaque personne recevra aussi
une bouteille de vodka.
Ils ne la boiront pas.
Ils en connaissent la valeur.
De même pour ces cigarettes Egipshi.
Ce sera fait.
Tout ce que vous demandez.
Nous avons écrit une lettre
essayant d'expliquer les choses...
au cas où vous seriez pris.
Tous les ouvriers l'ont signée.
Merci.
C'est de l'hébreu,
extrait du Talmud.
"Celui qui sauve une vie
sauve l'humanité entière."
J'aurais pu en sauver plus.
Il y a 1 100 personnes qui vivent
grâce à vous.
Regardez-les.
Si j'avais fait plus d'argent.
J'ai tellement gaspillé d'argent.
Vous n'avez pas idée.
Si j'avais...
Il y aura des générations
grâce à ce que vous avez fait.
Je n'ai pas fait assez.
Vous avez tant fait.
Cette voiture.
Goeth aurait acheté cette voiture.
Pourquoi j'ai gardé cette voiture?
10 personnes avec ça.
10 personnes.
10 personnes de plus.
Cet insigne, 2 personnes.
C'est de l'or. Deux personnes de plus.
Il m'en aurait donné deux.
Au moins une.
Il m'en aurait donné une de plus.
Une personne de plus.
Une personne.
Pour ça.
J'aurais pu sauver...
une personne de plus...
et je ne l'ai pas fait.
Je ne l'ai pas fait.
Vous avez été libérés...
par l'armée soviétique.
Vous êtes allé en Pologne?
J'arrive de Pologne.
Il y a encore des Juifs vivants?
Où devons-nous aller?
N'allez pas à l'Est, ça c'est sûr.
Ils vous haïssent là-bas.
Et je n'irais pas non plus à l'Ouest,
si j'étais vous.
Il nous faut de la nourriture.
Ce n'est pas une ville là-bas?
"Amon Goeth a été arrêté...
au sanatorium
de Bad Tolz.
Il a été pendu à Cracovie
pour crimes contre l'humanité."
"Oskar Schindler a échoué en ménage
et en affaires après la guerre."
"En 1958, le conseil de Yad Vashem
à Jérusalem...
l'a déclaré
homme juste...
et l'a invité à planter un arbre
dans l'Avenue des Justes."
"Il y pousse toujours."
"Les Juifs de Schindler aujourd'hui"
"Fillette embrassée à la fête
d'anniversaire de Schindler"
"Leopold Rosner et sa femme Helen"
"Mme Itzhak Stern"
"Moins de 4 000 Juifs survivent
encore en Pologne aujourd'hui."
"On compte plus de 6 000
descendants des Juifs de Schindler."
"En mémoire des plus de
six millions de Juifs assassinés"
"A Steve Ross"
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org